# My-project1_parser_krasview. Обучение в СКИЛФЭКТОРИ Пайтон.

Проект выполнен по практическому заданию модуля 23.2 "Создание парсера веб-сайта".
# Название проекта: "Разработка парсера сайта «Красвью» для возможности выбора пользователем фильма по определенным параметрам, 
# по которым  нельзя сравнить фильмы на сайте".
# Адрес сайта: https://qfilms.ru/movie
______________________________________
Краткая характеристика проекта:
1. Целевой потребитель парсера: работающий взрослый человек со сложившимся, устойчивым   набором пользовательских  
запросов на фильмы. Его выбор – это приключенческие фильмы. В том числе это приключения–боевики и приключения не боевики, по настроению. 
Для целевого потребителя имеют значение и другие параметры фильма. Он ориентируется  на общественное мнение. 
2. Пользовательская концепция проекта: пользователь хочет выбрать фильм за 5 минут и не ошибиться в выборе. 
Дать возможность выше обозначенному целевому пользователю -
любителю приключений,  быстро найти на своей платформе хороший в его понимании фильм. 
3. Основные задачи проекта:
Для реализации цели проекта  необходим  парсер, принимающий данные с сайта и 
возвращающий данные об интересующих пользователя  фильмах в таком виде, чтобы он мог самостоятельно, 
легко и быстро ее  изучить средствами  excel.
В этой связи основные задачи реализации проекта:
    Задача 1. Получить все фильмы  из раздела меню «Новинки» 
    (Новые фильмы | qfilms.ru | Красвью) в размере желаемого количества страниц (например с 1 по 10 включительно). 
    Адрес раздела https://qfilms.ru/movie/fresh. 
    Задача 2. Отобрать из числа полученных  в задаче  1 все фильмы по тегу «Приключения».
    Задача 3. Классифицировать фильмы, полученные  в задаче  2 по  наличию тега «Боевик». 
    Задача 4. Вывести для каждого отобранного по тегу «Приключения» важные для пользователя параметры вывода:

            1.	Название фильма
            2.	Страна
            3.	Год  выхода
            4.	Сколько лет фильму на данный момент 
            5.	Режиссер
            6.  Сценарист
            7.  Первые три актера из списка актеров
            8.	Приключения- боевик / Приключения- не боевик
            9.	Наличие трейлера (да/нет)
            10.	Всего с начала выхода фильма: Кол. просмотров  фильма
            11.	Всего с начала выхода фильма: Кол. Комментариев
            12.	Всего с начала выхода фильма: Кол. Лайков
            13.	Среднее количество: просмотров в год на данной платформе 
            14.	Среднее количество: комментариев в годреднее количество: комментариев в год
            15.	Динамика комментариев  год/количество

    Задача 5.  Для каждого фильма заполнить все параметры для вывода. 
    Задача 6.  Представить результаты в формате файлов  JSON или  csv.
4. Возможность последующей интеграции разработанного парсера. 
            Парсер позволяет:
            - парсер оформлен классом со своими методами и его можно подключать в сторонние проекты,
            - заменить отдельные блоки и извлекать другой набор параметров,
            - изменить количество анализируемых страниц,
            - изменить  раздел сайта  и извлекать, например, «Каналы», «Сериалы», «Аниме».
5. Пример выходных данных: 
{
    "Тайна Хеопса / Le secret de Khéops": {
        "Страна": "Франция",
        "Год  выхода": "2025",
        "Сколько лет фильму на данный момент ": 1,
        "Режиссер ": "Барбара Шульц",
        "Сценарист": "",
        "<Первые три актера из списка актеров> ": "Фабрис Лукини, Джулия Пиатон, Гаврил Дартевель",
        "<Приключения- боевик / Приключения- не боевик> ": "не боевик",
        "Всего с начала выхода фильма: Кол. просмотров  фильма": "90",
        "Всего с начала выхода фильма: Кол. Комментариев": "1",
        "Всего с начала выхода фильма: Кол. Лайков": "3",
        "Среднее количество: просмотров в год на данной платформе ": 90,
        "Среднее количество: комментариев в год": 1,
        "Динамика комментариев  год/количество ": {
            "2025": 1
        }
    },
    "Магия четырёх стихий / A Girl Named Willow": {
        "Страна": "Германия",
        "Год  выхода": "2025",
        "Сколько лет фильму на данный момент ": 1,
        "Режиссер ": "Майк Марзук",
        "Сценарист": "",
        "<Первые три актера из списка актеров> ": "Ава Петш, Кора Трубе, Анна фон Зельд",
        "<Приключения- боевик / Приключения- не боевик> ": "не боевик",
        "Всего с начала выхода фильма: Кол. просмотров  фильма": "66",
        "Всего с начала выхода фильма: Кол. Комментариев": "0",
        "Всего с начала выхода фильма: Кол. Лайков": "3",
        "Среднее количество: просмотров в год на данной платформе ": 66,
        "Среднее количество: комментариев в год": 0,
        "Динамика комментариев  год/количество ": {}
    },
6. Результат работы скрипта можно экспортировать в json и csv.
5. Элементы проекта, представленные на проверку:
5.1. Код проекта в файлах krasview_parser, main.py
5.2. README.md, который содержит:
    1.	Постановку задачи - пункты с 1 по 3.
    2.	Инструкция по сборке и запуску вашего кода:
        2.1 Установить библиотеки актуальных версий:
                        json
                        csv
                        re
                        datetime
                        requests
                        numpy as np
                        bs4
        2.2 Запустить скрипт main.py
